¿Qué es análisis de datos?

es la inspección, limpieza, transformación y modelado de datos para la toma de decisiones empresariales.

¿Qué es análista de datos?
Trabaja con cualquiera de esos procesos o con todos ellos, muestra los resultados del proceso y configura 
datos para la toma de decisiones de un proyecto.

archivos CSV.
Un archivo CSV (valores separados por comas) es un archivo de texto que tiene un formato específico que 
permite guardar los datos en un formato de tabla estructurada.

