Evaluar modelos de regresión con ML Studio

Escenarios frecuentes
- Regresión. 
- Clasificación binaria.
- Clasificación multiclase.

Ejemplo de evaluación:

Modelo de Regresión:
Se trata de predecir el precio de un producto mediante algunas características como pueden ser sus 
dimensiones, el material del que esta hecho, indices de fragilidad, ya sean continuas o discretas. 

Estas características van a definir las variables de entrada al modelo. 

Lo que se quiere predecir es el precio que es un valor númerico continuo. 

Esto es un problema de regresión tipico. 

Una vez creado, ejecutado y entrenado el modelo, se cuenta con los precios que resultaron de la predicción.
Este modelo se puntúa o se mide y luego se evalúa.

Métricas disponibles para un modelo de regresión:
- Mean Absolute Error.
- Root Mean Absolute Error.
- Relative Absolute Error.
- Relative Squared Error.
- Coefficient of Determination.

El termino error representa la diferencia entre el valor predicho y el valor verdadero.
Las métricas de error miden el rendimiento de predicción de un modelo de regresión en cuanto 
a la desviación media de sus predicciones a partir de los valores reales. 

Los valores de error más bajos implican que el modelo es más preciso a la hora de realizar predicciones.

Una métrica de error generada de cero significa que el modelo se ajusta a los datos perfectamente.

El coeficiente de determinación, que también se conoce como R2, es también una forma estándar de medir
cuánto se adapta el modelos a los datos.
Se puede interpretar como la proporción de la variación que explica el modelo.
Una mayor proporción es mejor en este caso, donde uno indica un ajuste perfecto. 

____________________________
Evaluación cruzada
En caso de realizar la evaluación cruzada a este mismo escenario, hay que recordar que se utiliza un 
modelo sin entrenar y que el conjunto se divide en 10 subconjuntos 9 de ellos para entrenar y uno para medir 
los resultados. Después de ejecutar el experimento para ver los resultados de evaluación, lo que hacemos es
que exploramos el módulo, validar modelos de forma cruzada. 
Y esto nos proporcionará una vista detallada de las métricas de cada iteración, es decir, de cada subconjunto
y los resultados promediados de cada una de las métricas.

______________________________________
Evaluar modelos de Clasificación binario con ML Studio

Una vez completada todas las faces del experimento y hayamos evaluado el modelo, vamos a ver el informe
de evaluación.

Vemos la curva ROC 

Veremos las cifras que muestra el informe.

Cuando la herramienta ejecuta un algoritmo con dos posibles respuestas, decide automáticamente cuál de las 
dos respuestas (llamada clase) en el conjunto dado, va a ser la clase positiva o negativa. O etiqueta positiva 
o negativa. Puede llamarse a la respuesta clase o etiqueta. 

Las instancias positivas o negativas que el clasificador predice correctamente se llaman VERDADEROS POSITIVOS
y VERDADEROS NEGATIVOS (True Positive o True Negative). Lo mismo ocurre en el caso contrario, las instancias positivas y negativas que el 
clasificador no predice correctamente se llaman FALSOS POSITIVOS Y FALSOS NEGATIVOS (False Positive o False Negative).

La exactitud es la proporción de casos que se han clasificado correctamente.
Suele ser la primera métrica que se comprueba alñ evaluar un clasificador.

La Precision es la proporción de casos positivos que se han clasificado correctamente, mientras la recuperación o 
Recall es la tasa de positivos verdaderos. 

Existe una compensación entre estas dos medidas. En un conjunto relativamente equilibrado, el clasificador
que prediga principalmente instancias positivas tendría una alta recuperación, pero una Precision más baja, 
ya que, muchas de las instancias negativas se clasificarían incorrectamente, y de esta forma se produciría 
un mayor número de falsos positivos.

Esta métrica por su parte que se conoce como puntaje F1, es la media armónica entre la precisión y la recuperación.
Es una buena forma de resumir la evaluación en un único número, pero siempre es una práctica recomendada comprobar
la precisión, la recuperación y todas las métricas juntas para comprender mejor cómo se ha comportado el clasificador.

Además, tenemos también información que nos devuelve el algoritmo a través de la curva ROC (gráfica que se llama curva característica del receptor).
Muestra la tasa de falsos positivos y de verdaderos positivos. 

Mientras más se acerque esta curva a la esquina superior izquierda, mejor será el rendimiento del 
clasificador. Quiere decir que se maximiza la tasa de verdaderos positivos a la vez que se minimiza la de
falsos positivos.

Muestra además una línea diagonal que se corresponde con la estimación aleatoria.

___________________________________________
Implementación del experimento
Publicar un servicio web desde Azure ML Studio

1- Se conecto al conjunto de datos.
2- Seleccionar las columnas que queremos utilizar. 
3- Luego se ha dividido el conjunto de datos en dos. Una parte para entrenar el modelo y la otra para
medir la eficiencia del modelo.
4- Para entrenar el modelo necesitamos un algoritmo. 
5- Una vez entrenado y medido el modelo, se ha realizado la evaluación de la eficiencia del modelo.

Una vez esta todo esto ejecutado podemos crear un servicio web. SET UP WEB SERVICE.

Ahí se ha creado un experimento predictivo y se ah creado bien. A partir de ahora, estos servicios web proporcionan
una interfaz entre la aplicación y un modelo de predicción, creado precisamente con Microsoft Azure Machine Learning Studio.

De esta forma, una aplicación externa puede comunicarse con el modelo en tiempo real. 
Una llamada a un servicio web de "machine learning" devuelve el resultado de predicción a una aplicación externa.

Para realizar una llamada a un servicio web, es necesario pasar una clave de API que se creó al implementar este servicio. 
El servicio web se basa en REST, una conocida opción de arquitectura para proyectos de programación web.
______________________________________________
Aumento y disminución en el tiempo con Power BI y ML

Se hace con un algoritmo
Analizar ---> Explicación de la disminución 

_______________________________________________
Diferencias de distribución entre columnas con Power BI y ML

Power BI ejecuta algoritmos de ML para tener esos resultados y encontrar anomalias en los datos. 
Es muy intuitivo.

DIFERENCIADORES CLAVES CON POWER BI

Influenciadores clavez con eso hay que decirle al algoritmo que se va a analizar en esta caso
la columana de comprador y decirle además cuáles son aquellas columnas que vamos a utilizar para hacer ese análisis.
Por ejemplo nos puede interesar, la educación, la distancia a la que vive, si ya tiene autos o no, la región en la que vive, 
la ocupación y los ingresos. 

Esta bueno y entretenido. 